ALLE PERSONAGES EN OVERIGE ZAKEN
IN DIT DRAMA ZIJN FICTIEF
Ik doe nu uitspraak.
De verdachte heeft meermaals tegen hoofd
en borst van het slachtoffer geschopt...
...in het bijzijn van hun kind
alleen maar omdat hij beledigd werd...
...resulterend in slachtoffers dood.
Verdachte is eerder al...
...voor soortgelijke misdaden bestraft...
...en een zware straf is gepast
voor het nemen van een leven...
...om een klein geschil.
Echter, gezien...
...het feit dat er
geen intentie tot doden was...
...het feit dat hij een regeling
met de familie van het slachtoffer trof...
...het feit dat hij behandeld wordt
voor psychische aandoeningen...
...oprechte spijt betoont...
...en zich bezint over de misdaad...
...veroordeel ik hem
tot drieënhalf jaar gevangenisstraf.
Ettertje.
Word wakker.
Mam.
12 JAAR LATER
Hallo.
Teringlijer.
Hoe durf je de politie te bellen.
Hoe durf je?
-Waarom doe je dit?
Teringlijer. Dacht je
dat ik je nooit zou vinden?
Dacht je dat, zakkenwasser?
Kom hier, klootzak.
Waarom?
-Heb je spijt?
Ja, het spijt me.
-Dat moet ook, eikel.
Het spijt me.
-Ja, dat moet ook.
Vuile hufter.
Dat moet ook.
Je moet een lesje leren.
De politie bellen.
Zakkenwasser.
Stomme loser.
Door jou moest ik
voor niets naar het politiebureau.
Vuile hufter.
Godverdomme.
Wat?
Wat kijken jullie nou, sukkels?
Bel de politie.
Jij. Toe dan, bel de politie.
Doe het, dan leg ik jullie allemaal om.
Die zakkenwasser.
Wie ben jij?
Volg je me?
Geef antwoord, klootzak.
Choi Sungsoo, 18 veroordelingen.
Hoe kun jij vrij rondlopen?
Hoe?
Dat kan ik...
...omdat de wet
dat bepaald heeft, klootzak.
Godverdomme...
Vuile hufter.
Je mag zo niet leven.
Mijn familie is kapot door jou.
Wat voor wet is dit?
Bedankt.
Dat je zo'n etter gebleven bent.
VIGILANTE
De grafiek toont de arrestatiepercentages
voor moordzaken van 2018 tot 2021...
...gebaseerd op de misdaadstatistieken
van het Openbaar Ministerie.
Zoals jullie zien, is het opmerkelijk.
Het arrestatiepercentage
ligt boven de 100 procent.
Hoe is dit mogelijk?
Het komt omdat...
...deze statistieken
inclusief de cold cases zijn...
...die we opgelost hebben.
Als we de cold cases...
...van 2012 tot 2021 weglaten...
...bedraagt het arrestatiepercentage
voor moorden 98,5 procent.
Professor.
-Ja?
Hoe zit het met de overige cold cases?
Juist.
Waarom zijn die niet opgelost?
Wellicht zitten ze al vast voor andere
misdaden zoals de Hwaseong-zaak.
Bij moord gaat het grotendeels...
...om eerste vergrijpen.
Maar er is...
...een grote kans...
...dat het geen eerste vergrijpen zijn.
Wat dan als iemand die in het verleden
een moord gepleegd heeft...
...voor een kleine misdaad
veroordeeld wordt?
Wanneer hij vrijkomt...
Omdat er geen
verjaringstermijn is voor moord...
...wordt dat een langlopende cold case.
Dat komt zelfs vaak voor.
Het is iets waar je als politieagent
aan moet blijven werken.
Dat gezegd hebbende...
...schrijf je mening hierover op...
...en lever ze volgende keer in.
Oké? Dat is alles.
Dat is alles.
-Sorry, jongens.
Ertegenaan.
-Ertegenaan.
Seonwook lijkt vandaag zichzelf niet.
Was hij vroeger geen judoka?
Dat is het niet.
Jiyong is gewoon heel goed.
Hij wordt met de dag beter.
Die twee kunnen direct het veld in.
Weet ik. Maar laat het niet merken.
Dan gaan ze naast hun schoenen lopen.
Eén punt.
MIN SEONWOOK - KIM JIYONG
Buig.
God, die klootzak.
SEONPO STATION, BRUTE AANVAL
Je was erg goed vandaag.
Ik heb wat nieuws geleerd.
Ik heb je laten winnen.
Jij bent misschien beter dan ik
bij al het andere...
...maar niet met judo.
O, ja.
Dat shampoo-geintje.
Dat heb je ook bij het
Nationale Sportfestival uitgehaald, toch?
Het is goed tegen haaruitval
en het ruikt lekker.
Het is hartstikke duur.
Volgens mij kan ik jou ook inmaken, druif.
Gebruik die dure shampoo
volgende keer op mij.
Zodat ik lekker ruik in de club.
Mafketel.
Jiyong.
-Ja?
Je zou met ons uit moeten gaan
voor we benoemd worden.
Ik kan niet.
Ik heb het druk in het weekend.
Zo druk kun je het niet hebben, eikel.
Wat mankeer jij?
Ik slaap.
Ze heeft ze weer laten vallen.
Mevrouw.
Ik zei toch
dat u ze beter vast moet binden.
Zo.
Klaar.
Voor je moeite.
Dank u.
Wacht.
Voorzichtig.
YONG GUKBAP RESTAURANT
Kim heeft een vreemde aangevallen bij
Seonpo Station de 27ste vorige maand...
...en een arrestatiebevel voor hem
is vandaag beoordeeld.
Er is bevestigd dat het afgewezen is.
Vorige maand brak Kim in in een woning
bij Seonpo Station, plaste het onder...
...en hield ongenadig huis.
De bewoner werd gemolesteerd
toen hij hem wilde stoppen...
...en zijn verwondingen
vergen 18 weken herstel.
Kim is na het plegen
van de misdaad gevlucht...
...en werd thuis gearresteerd...
...een week later, op de derde.
Het hof heeft het bevel afgewezen...
...omdat Kim sliep
en geen bedoeling had...
...te vluchten of bewijs te vernietigen.
De familie van An, het slachtoffer,
uit hun angst voor represailles...
...en burgers zijn boos
over de beslissing van het hof.
Ze uitten hun woede door te vragen
voor wie de wet dan bedoeld is.
Kim zat in hechtenis...
...en is rond 22.00 uur vrijgelaten
nadat het bevel afgewezen was.
SEONPO STATION, BRUTE AANVAL
'Bewoner aangevallen die het urineren
op zijn eigendom wilde stoppen.'
'Vergt 18 weken herstel.'
'Het arrestatiebevel is afgewezen.'
Mijn hemel. Woon je hier nog steeds?
Waarom verhuis je niet?
Omdat je geen geld hebt? Ben je zo arm?
Door die klootzak...
...was ik zelfs op het nieuws.
Hartstikke gênant.
Wat kijk jij nou, ettertje?
Wil je dood? Moet ik je
in elkaar slaan, net als je vader?
Ik moet ineens heel nodig pissen.
Ik doe het haast in m'n broek. Ik moet nu.
'Heeft het hof ze juist gestraft?'
Wie ben jij, klootzak?
Ik kreeg allemaal pis op me.
Klootzak.
Je gaat eraan, klootzak.
Wacht. Stop. Godverdomme.
Godver.
GEEN AFVAL DUMPEN
ARTS DIE PATIËNTEN SEKSUEEL MISBRUIKTE
EN FILMDE, WERKT NOG STEEDS
Hij bracht een patiënt in slaap,
verkrachtte haar...
...en heeft het stiekem gefilmd...
...maar kreeg zes maanden celstraf?
Zijn registratie mocht hij houden.
'Was het met voorbedachten rade?'
Wie ben jij?
Ik ben aan het opereren. Eruit.
Wat wil je?
Stop met dit werk en zoek een andere baan.
Goedemorgen.
Ik heb je niet binnen gevraagd.
Ik heb dit onderzocht.
Kijk hier eens naar?
Wat is dat?
Een primeur.
Wat? Grapje zeker?
Dit is gewoon een serie geweldsmisdrijven.
Weet je wat die zaken gemeen hebben?
Dat de daders allemaal vrijuit gingen...
...vanwege de absurde uitspraken
van de rechtbank.
Wat bedoel je?
De aanvaller van Seonpo
met het afgewezen arrestatiebevel.
De arts die zijn vergunning behield na...
...seksueel misbruik van patiënten.
De man die twee jaar celstraf kreeg
voor moord op zijn vriendin.
De man die een taakstraf kreeg voor
zijn vriend overrijden om geld.
Ze kwamen allemaal in het nieuws
en riepen verontwaardiging op.
'De wet beschermt de burgers niet goed.'
'De wet staat aan de kant van de daders.'
Door mazen in de wet...
...worden daders vrijgelaten
zonder een behoorlijke straf...
...en iemand laat ze boeten
voor wat ze deden.
Interessant.
Schrijf anders vast een script?
Zie je niet in...
...wat het publiek wil?
Deze tijd is kil voor de zwakken...
...en coulant voor lui met connecties.
De wet faalt erin hen juist te straffen...
...en iemand straft ze met geweld.
Mensen willen een duistere held
zoals deze persoon.
Maar zou het geen toeval kunnen zijn?
Goed dan.
Het dringt niet tot je door wat ik zeg.
Dus ga ik naar een andere omroep.
Juffrouw Choi, wacht.
Waarom zo'n haast?
Als het geverifieerd is...
Doe je best.
Ik ga naar een omroep
die wel interesse heeft.
Wacht.
Wat wordt de titel?
Vigilante.
JONGELING, LAAT HET RECHT
STROMEN ALS EEN RIVIER
Mooi schot.
Eén, twee, drie.
Misschien blijven ze misdaden plegen...
...omdat ze twee tot drie jaar krijgen
zelfs als iemands leven is vernietigd.
Dat is nu niet het onderwerp.
Ik kan het toch ter sprake brengen?
Maar wie ben jij om dat te doen?
Seonwook.
Laten we het schrijven met het idee
dat ze voor hun misdaden geboet hebben.
Of we krijgen meer huiswerk,
net als vorige keer.
Hoe moeten we ze hervormen
als ze niet eens berouw hebben?
Wat moeten we dan doen?
Moet de politie wraak nemen?
Moeten we niet in hervormingen geloven?
Ik dacht dat je wel meer sympathie
voor de slachtoffers zou hebben.
Laat maar.
Hervorm.
Dat doet zeer.
-Kom op.
Hé.
-Hierheen.
Schiet.
Stop.
-Heel mooi.
Mooi schot.
-Pass.
Hé.
-Hier.
Mooi.
-Netjes.
Schiet.
Ja.
Dat is een overtreding.
Kim, de aanvaller
van bij Seonpo Station...
...ging opnieuw naar het huis
van het slachtoffer...
...direct nadat zijn arrestatiebevel
afgewezen was...
...en werd afgestraft door de Vigilante.
Hij liep op me af en begon me te slaan.
Ik heb niks verkeerds gedaan,
maar hij zei dat ik moest veranderen.
Waar is de politie...
...wanneer hij onschuldige burgers pest?
Die brutale klootzak.
Nu zien we het slachtoffer
van de aanval bij Seonpo Station.
Ik weet niet zeker...
...of hij ons hielp
of dat ze gewoon ruzie hebben gehad.
In ieder geval...
SLACHTOFFER JUFFROUW A.
...dank je wel.
Dank je wel.
Dankzij jou hebben we het overleefd.
U kent vast de uitspraak dat de wet
niet voor slachtoffers gemaakt is.
Deze klacht wordt steeds vaker gehoord.
Maar nu heeft iemand de wet
in eigen handen genomen.
De Vigilante.
Het verwijst naar een groep burgers
die zich bewapent om de wet te handhaven.
Moeten we deze mysterieuze
burgerwacht wel accepteren...
Ik wist dat dit zou gebeuren.
Als ik geen politieagent was,
zou ik ze ook lens slaan.
Jij niet, Jiyong?
Hij is een held. Een duistere held.
Hopelijk gaat hij door.
Dit is een politie-academie.
Let op je woorden.
Mij best.
DANK U, VIGILANTE
VIGILANTE
DE VIGILANTE. GOED OF KWAAD?
'De Vigilante...'
Ik luister.
Meneer, de uitzending was een succes.
We krijgen veel reacties.
We moeten snel een vervolg plannen.
Zo snel mogelijk.
-Natuurlijk, dat doen we.
Ik zei toch dat het een primeur was.
Dus wat nu? Een vervolg, ja?
Er is nog een analogie in de gevallen.
De incidenten vinden alleen
in het weekend plaats.
Wees gerust en vertrouw me gewoon.
Deze week gaat er weer iets gebeuren.
Hoera.
Ik ben laat.
Ik heb alle nieuwe dossiers geüpload...
...op de server
van het Korps Nationale Politie.
Kunnen jullie ze categoriseren?
Ja, meneer.
-Ja, meneer.
RIJDEN ONDER INVLOED OP PROEFVERLOF
'Dronken op de verkeerde weghelft...'
DODE EN ZWAARGEWONDE...
DADER OP PROEFVERLOF
Duvel op.
Hoe durf je hier te komen?
Hoe haal je het in je hoofd hier te komen?
Ga weg. Duvel op.
Het spijt me zo.
Ik...
Ik verdien te sterven.
Het spijt me heel erg.
-Je hebt iemand vermoord.
Denk je dat spijt genoeg is?
Het spijt me zo.
'Zijn ze...
...berouwvol?'
Het spijt me echt.
Hoe kan een mens dat doen?
-Het spijt me.
Breng mijn man terug.
Juffrouw Choi?
Juffrouw Choi.
Nog steeds geen zaak? Het is al woensdag.
Hoe moet het met de aflevering?
Er is geen Vigilante-zaak.
Wat als we de dader
van de Siyoon-zaak bekendmaken?
Ben je gek?
Dat kunnen we toch niet maken
ook al weten we het?
De zaak heet de 'Siyoon-zaak'.
Hij is vernoemd naar het slachtoffer,
niet naar de dader.
Waarom zouden we zo iemand verzwijgen?
Hoelang gaan we de rechten
van de crimineel nog beschermen?
Laten we het doen.
We weten wie het is,
omdat we verslag gedaan hebben.
Als het een probleem wordt...
...zal ik zeggen dat het de plicht
van de media is nevenschade...
...te voorkomen.
De Vigilante zal in het aas bijten.
Dat garandeer ik.
'Veel criminelen denken...
...dat ze gepakt zijn
vanwege de slachtoffers.'
DE REPO25H-UITZENDING IS BEGONNEN
Tegenwoordig worden gezichten
en persoonlijke informatie...
...van misdadigers
zoals seriemoordenaars vaak onthuld.
In het verleden echter...
...werd dat zelden onthuld...
...om mensenrechtenredenen.
De Siyoon-zaak uit 2015 is er één van.
Jeong, een man van in de veertig...
...heeft een gruwelijke misdaad begaan
tegen een leerling in een pretpark...
...en kreeg slechts zeven jaar omdat hij
tijdelijk ontoerekeningsvatbaar zou zijn.
We zullen deze zaak niet meer
de 'Siyoon-zaak' noemen.
Het slachtoffer moest
hierdoor haar naam veranderen.
Na rijp beraad...
...heeft REPO25h besloten de identiteit
van de crimineel openbaar te maken.
De naam van de kindermisbruiker is...
...Jeong Deokheung.
Dat is hem.
Hij is enkele dagen geleden vrijgelaten...
...en heeft zich al onder ons begeven.
Jeong, in de veertig...
Wat is er?
Ik dacht dat je niet geïnteresseerd was.
Waarom zou ik niet geïnteresseerd zijn?
Ik ben ook een agent.
Dat past niet bij jou, druif.
DOODSTRAF VOOR DE KINDERMISBRUIKER
Toen Jeong tot slechts
zeven jaar celstraf veroordeeld werd...
...voor wat hij Siyoon gedaan heeft...
...was men ontevreden met de straf.
De politie is opgetrommeld
na ontvangst van klachten...
...maar er zijn te veel demonstranten
om ze in toom te houden.
Kom naar buiten, Jeong Deokheung.
Laat me je gezicht zien.
Jongens, ik hak zijn kop eraf.
Stelletje klootzakken.
Hou jullie koppen dicht.
Ik kon geen oog dichtdoen door jullie.
Is die eikel een Deokheung-sympathisant?
Is hij Deokheungs echte broer?
Waar waren jullie toen de familie
van het slachtoffer protesteerde?
De huizenprijzen zullen hierdoor dalen.
Sodemieter op.
...het is elastisch en past perfect...
Stelletje klootzakken.
...geeft je een mooi volume.
Het is chique...
Komt dit wel goed?
Wat bedoel je?
Het is heftiger dan ik had verwacht.
Wat als iemand
Jeong Deokheung vermoordt...
...voor de Vigilante hem straft?
Dan...
Worden zij ook burgerwachten.
CRIMINELE DATABANK KOREA
SELECTEER BESTAND
SIYOONS ZAAK
ONDERZOEKSRAPPORT PLAATS DELICT
FOTO'S PLAATS DELICT
Hallo.
Je bent vroeg.
Ja, ik moet nog
wat categoriseringswerk doen, dus...
O, ja?
Waarom is het licht niet aan?
Laat eens kijken.
Wat?
Het is al bijna klaar.
Je werkt er te hard aan.
Het is gewoon een clubactiviteit.
Ik betaal je er niet voor.
Zeg dat niet, meneer.
Ik vind het een eer u te helpen
met uw profileringsapp.
Evengoed, Jiyong.
Ja?
Het beïnvloedt je cijfers niet.
Dat weet je toch?
-Ja.
LAZER OP, VERKRACHTER
TEGEN JEONG DEOKHEUNGS VRIJLATING
STERF, JEONG DEOKHEUNG
INCHEON-HAVEN
Inspecteur.
-Ja?
Kijk hier eens naar.
Wat?
Komt Deokheung uit China?
Is hij Koreaans-Chinees?
Nee, hij is Koreaans.
God, wat een ongelooflijke zak.
Inspecteur, Deokheungs enkelbandsignaal
viel weg in de Incheon-haven.
Probeert hij zich te verbergen?
Omdat iedereen in Korea hem kent?
Rechercheur Woo.
-Ja.
Vraag de kustwacht om medewerking
en check de bergplaatsen.
Jullie gaan het slachtoffer
in de gaten houden.
Onthoud dat het vertrouwelijk is.
-Ja.
Wat heeft het voor zin
de beveiliging aan te scherpen?
Je bent de crimineel kwijt...
...en maakt de burgers ongeruster.
Doe je werk goed
en verspil geen belastinggeld.
Hierom...
Rijden.
De sleutel tot het voorkomen
van vergeldingsmisdaden...
...is grondige bestraffing van de daders
en bescherming van slachtoffers.
Er zijn veel gevallen
waar de slachtofferinformatie...
JEONG IS VERDWENEN
...vandaag de dag naar de dader lekt.
Met als gevolg...
Met als gevolg weer nieuwe misdaden.
Wat kan de reden zijn?
Kim Jiyong.
-Jiyong.
Ja.
Kun je ons dat vertellen?
Goed...
Ik denk dat het komt omdat...
...criminelen menen dat ze gepakt
zijn dankzij de slachtoffers.
Ze geven het slachtoffer de schuld,
rationaliseren hun eigen gedrag...
...en begaan opnieuw misdaden.
Goed. Fijn weekend.
Tot volgende week.
Oké.
Heb je iets opgevangen?
Zij zouden alle eer kunnen krijgen.
Pak de camera. Laten we tenminste
Deokheungs arrestatie vastleggen.
Ja, meneer.
We gaan niet filmen
hoe de politie hem arresteert.
Dat wil het publiek niet zien.
Ze willen een video van de Vigilante
die de criminelen een kopje kleiner maakt.
Dat moeten we filmen
om de aandacht te trekken. Oké?
Schreeuw niet zo. Makkelijker gezegd
dan gedaan. Hoe doen we dat?
Ik zoek alleen een goed alternatief.
Heb je een beter plan?
Kijk.
-Ja, dat is hem.
JEONG DEOKHEUNG! VERSTOPT IN INCHEON?
SNELBUS NAAR INCHEON
Wat?
Godver.
Goed. Ik snap het.
Ik heb het begrepen.
Hij heeft z'n enkelband in zee gedumpt.
Hij is gevolgd tot aan de oceaan.
We hebben alle vertrokken
schepen gecontroleerd...
...maar er is niks uitgekomen.
Dit zijn de schepen
die vanavond vertrekken.
Waarom zijn er zoveel schepen?
Hoe moeten we ze allemaal doorzoeken?
Wat als hij al gevlucht is?
Vraag extra kustwachtversterking
en zeg Jo dat hij met ze mee moet.
Ja, meneer.
Waar is die klootzak gebleven?
Ja.
Ja, meneer. Ik kom nu naar beneden.
Oké.
Wat een ellende.
Wat zeggen ze?
We moeten naar Incheon.
Ze hebben te weinig mensen.
Laten we gaan dan.
-Wacht.
Eén van ons moet hier blijven.
Jij blijft hier.
Oké.
Tot later.
-Ja.
Pas goed op.
-Jij ook.
Pardon. Wacht.
Kun je je vizier omhoog doen?
Ik ben politie.
Wil je het vizier omhoog doen?
Ik wil je gezicht zien.
Waarvoor?
Laat maar. Bedankt.
Je kunt gaan.
Deuren sluiten.
Bucheon.
Gwangmyeong.
Ansan.
Suheung.
KIM SIYOON VERKRACHTINGSZAAK
Donggye-dong, Suheung...
Meneer. Jeong Deokheung
verstopt zich niet.
We moeten naar het huis
van Siyoon in Suheung. Nu.
Naar Suheung.
Was het niet REPO25h die als eerste
verslag over Deokheung deed?
Ze lijken haast te hebben.
Dat is raar, toch?
Laten we ze volgen. Kom.
Godver.
Waar is het voor?
Appartement 716.
Iemand heeft eten besteld
voor de bewakers.
Dat was niet nodig.
Neer dat mes.
Leg neer, anders ram ik je voor je kop.
Nu.
-Rotzak.
Wie ben je? Wie ben jij?
Jeong Deokheung, klootzak.
Teringlijer. Zakkenwasser.
Wat is hier...
Laat me los.
Ga. Rennen.
Nu. Schiet op.
Hé.
Siyoon.
Door jou is alles naar de klote.
Waar heb je het over?
Je hebt mijn leven verkloot, trut.
Dat is mijn schuld toch niet?
Ik ben het slachtoffer. Waarom?
Ik had je toen moeten vermoorden.
Dan was dit allemaal niet gebeurd.
De hele wereld
wijst met de vinger naar mij...
...en scheldt me verrot.
Dus nu ga ik je vermoorden...
...en de rest van mijn leven
comfortabel in de gevangenis zitten.
Shit.
Je had de rest van je leven
berouw moeten tonen.
Wat lul je nou, mafkees?
Veracht de wet die je bevrijd heeft.
Wat lul je nou, klootzak?
Teringlijer.
Alsjeblieft.
Alsjeblieft, dood me niet.
Wil je leven?
Ja...
Schrijf dan een excuusbrief.
Een oprechte.
Ik zal het doen.
Dat zal ik doen.
Uit de weg.
Je mag niet naar binnen.
Maar ik woon hier.
Het spijt me.
Wees voorzichtig.
-Ja, meneer.
Pas op de treden.
Voorzichtig.
Wat is er gebeurd?
Rechercheur Ko.
-Allemachtig.
Breng hem naar het ziekenhuis. Snel.
Godsamme.
U mag niet naar binnen.
-Mijn vriendin is binnen.
Er is een leemte in de wet.
Die is vaak mild voor schurken...
...die het niet verdienen.
HET HEMELNET - HET SPIJT ME. VERGEEF
Nu...
Zal ik die leemte opvullen.
Dit...
...is gerechtigheid.
Vertaling: Chris Freriks